[음악: '착한 여자 부세미' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(영란) 인구는 1만 5,000명
서울에서 차로 4시간
기차역도 없다
한 다리 건너면 모두가 다 알고
이곳에서는 외지인이 들어서는 순간
모두가 알아차린다
한마디로 한 번 들어오면
쉽게 빠져나갈 수 없는 곳
그래서 세상에서 가장 무해하고
누구의 의심도 사지 않을
유치원 선생님으로
위장해야만 하는 것이다
(미선) 해외 봉사 활동도
많이 했네요, 응?
(세미) 네, 부모님 모두
봉사 활동을 많이 다니셔서요
그 영향이 컸던 거 같습니다
맞아요, 집안 내력이 중요하죠
(미선) 근데 부세미 쌤 이력이면
이선여대 부속 유치원에서도
무척 잡았을 텐데?
아...
왜 여기 무창까지
내려오신 거예요?
그 이유
지금부터 말씀드리려고요
(하린) [중얼거리며]
안녕하십니까...
[면접자의 한숨]
장하린이라고 합니다
장하린...
[하린의 한숨]
어디서 오셨어요?
(면접자) 저 근처에서 왔어요
- (하린) 근처? 그럼 서울?
- (면접자) 네, 집이 근처
- 네, 맞아요
- (하린) 아, 좋으시겠다
- (면접자) 어디서 오셨어요?
- (하린) 저는 멀리
- 지방에서 왔어요
- (면접자) 멀리서 오셨구나
(하린) 네, 진짜
너무 먹고살기가 힘들어요
어떡하면 좋아...
(장 비서) 이지현, 장하린, 김영란
[달칵 문 닫히는 소리]
- 들어오세요
- (지현) 네
[달칵 문 열리는 소리]
(장 비서) 들어오실게요
(이돈) 이지현 씨?
(지현) 네
대기업 하청을 하는 민정식품을
굴지의 라면 회사로 키우신
가성그룹의 가성호 회장님이
항상 강조하시던
'도전하는 자가 발전한다'
[피식하는 웃음]
라는 인재상에 감명받아서
영포자였던 저는
대학교 2학년을 마치고
캐나다로 1년
어학 연수를 다녀왔습니다
[의미심장한 음악]
캐나다 어학연수를 통해서
토익 930점이라는 성적뿐만 아니라
세상을 바라보는
견문도 넓힐 수 있는
좋은 기회였습니다
회화는 외국인과 프리 토킹도
가능한 수준입니다
[지현이 유창한 영어로 말한다]
'오케이, 이너프'
하, 죄다 같은 학원을 나왔나
(성호) 이, 사람 지키는 데
어학연수가 왜 필요해?
아니, 괴한이
외국인 용병일 수도 있죠
네?
아, 응, 다음
[이돈의 한숨]
김영란 씨?
김영란입니다
[코웃음]
97년생?
나이가 너무 많네
(이돈) '장롱면허'?
하, 이딴 걸 왜 적었대?
[툭 태블릿피시 내려놓는 소리]
네, 집에 차가 없어서
적어 놨습니다
궁금해서 물어본 거 아닙니다, 네?
이렇게 순진해서
어디 취업이라도 할 수 있겠어?
[지현의 피식하는 웃음]
[이돈의 한숨]
장 비서님
지하철 성추행범 잡아서
용감한 시민상 받은
경력도 있습니다
(영란) 다른 것도
더 말씀드릴까요?
[툭 펜 내려놓는 소리]
저기요, 김영란 씨
내 눈 봐 봐요
[이돈의 헛기침]
(이돈) 뭐 같아요?
97년생 김영란 씨
저희가 원하는 경호원은
눈치가 빠른 사람이에요
그런 점에서 김영란 씨는
눈치가 영 없네
(영상 속 이돈) 안 들어가요?
한 입으로 두말하기엔
내 입이 좀 비싼데?
[영돈의 한숨]
[이돈의 깊은 숨소리]
[박진감 있는 음악]
[하린의 놀란 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[이돈의 놀란 숨소리]
(영상 속 이돈) 아니
뭐 하는 거예요, 지금?
(영란) 경호란 우발적인 상황에
대처하는 겁니다
괴한이 예고를 하고
공격하지는 않으니까요
지금 제가 휘두른 주먹은
괴한의 주먹이고
경호 대상자는 놀라서
뒤로 나자빠질 상황이었습니다
잘못하다간 뇌진탕이
올 수도 있는 상황이었죠
(이돈) 아니
이런 상황이 오기 전에
미리 막는 게 경호 아닙니까?
네, 아마 저라면 이런 상황이
오기 전에 막았을 겁니다
하지만 이미
발생한 상황에 대해서는
이렇게 대처하는 것만큼
중요한 것도 없죠
(영란) 그리고 보통 공격은
한 번으로 끝나지 않거든요
합격
[영란의 거친 숨소리]
(영상 속 이돈) 예?
합격이요?
하, 합, 합격이요?
으악!
- (이돈) 으아...
- 어, 괜찮으세요?
- (이돈) 으, 어...
- (영란) 저기요, 저
근데 저 합, 합, 합격이라고요?
일부러 놓은 거 같은데, 응?
[기쁜 숨소리]
아
(이돈) 가성호 회장님
개인 경호원으로
합격하신 걸 축하드립니다
이제부터 김영란 씨는
24시간 항시 대기
주말, 휴일은 없습니다
각오했습니다
[코웃음]
각오만으론 부족할 텐데?
돈 많이 주신다고 들었습니다
돈이 각오고
희생이라고 생각합니다
제법 솔직하네?
[휴대 전화 진동음]
네
네...
[통화 종료음]
눈을 보니까 딱 알겠네
(이돈) 내가 지금
무슨 말 할지 알죠?
김영란 씨
전과자예요?
[쓸쓸한 음악]
[영란의 한숨]
[한숨]
(영란) 아...
아이 씨
[탁탁 바지 터는 소리]
아...
[영란의 짜증 섞인 숨소리]
내가 일자리 찾을 때까지
나 좀, 내 말 좀 들어달라니까
왜 내 말을 안 듣냐...
엄마?
영란이니?
일찍 오네?
그게 뭐야, 어?
또 설마 내 월세 보증금 뺐어?
이게 얼마나 된다고 이걸 또 빼!
(소영) 영란아, 영란아
엄마가 이 돈으로 큰돈 벌면
누구 먼저 생각하겠어?
딸 먼저 생각하지 않겠니?
[툭 치는 소리]
[기가 찬 숨소리]
어떻게 토씨 하나 안 바뀌냐
10년 동안?
[툭 붙잡는 소리]
사람이 발전이라는 게 좀
있어야 하지 않을까, 어?
아, 이게 어디서 엄마를 가르쳐?
가르친다고 배우기를 해?
그럼 이 모양 이 꼴로 안 살지
진짜 도대체 왜 그래
제발 정신 좀...
엄마한테 작작 좀 대들어, 이년아
[무거운 음악]
이러고도 엄마야?
엄마라고 부르지 마
지긋지긋해, 엄마라는 소리
나도 태어나고 싶어서
태어난 거 아니잖아!
(소영) 나도 엄마 되고 싶어서
된 거 아니거든?
[허탈한 숨소리]
[알람 소리]
(이돈) 중학교 3학년 때
편의점의 생리대를 훔쳐서
징역 6개월 구형받았고요
촉법소년 나이가 지나 가지고
소년원에서 실형을 살았답니다
(성호) 그 생리대 하나에 얼마나 해?
글쎄요? 뭐
한 돈 만 원 안 할까요?
아니, 겨우 만 원짜리 하나 훔치고
징역을 6개월을 살아?
완전히 불가능한 이야기는
아닙니다
(이돈) 대한민국에서
돈 없고 빽 없고
지켜 줄 사람 없으면
얼마든지 가능한 얘기죠
(성호) 얘 다른 전과는 없고?
(이돈) 그 이후엔 없습니다
개과천선이라도 한 모양이죠?
다른 데 경호하면서
문제도 없었고?
예, 뭐
보안 회사 경력도 괜찮았고
아, 잊고 있었는데
빚이 좀 있습니다
신용 불량자 어머니가
딸 이름으로 대출을
무지막지하게 당겼더라고요
(이돈) 회장님, 일반 사람이
죽음을 생각하는 빚이
얼마인 줄 아세요?
음, 글쎄
5,000이에요
'5,000'?
(이돈) 죽음 참 싸죠?
근데 김영란 씨는 빚이
그 5,000의 10배입니다
[지친 숨소리]
(성호) 그 돈 못 갚으면
걔는 어떻게 되는 건데?
(이돈) 한강 다리 가 있겠죠?
[조르르 술 따르는 소리]
회장님
경호원 채용이
무슨 자선 사업도 아니고
아니, 갑자기 넘치시는 인류애
너무 안 어울리세요
이, 사람은 말이야
때론 이력서 몇 줄로
파악할 수 없는 존재거든
난 회사를 30년 했고
자넨 사람 보는 눈이 후지잖아
[젓가락 내려놓는 소리]
그래서 이번 면접은
제가 더 꼼꼼하게 보질 않습니까
난 말이야
약점 많은 사람들이
세상에서 제일 좋더라
[심오한 음악]
(성호) 입고 있는 옷은
죄다 싸구려에
화장도 안 해, 머리 염색도 안 해
그 꾀죄죄한 구두까지
그 정도 절박함이면
내가 좀 심술을 부려도
떨어져 나가지 못할 거 아니야
아니, 그래도 전과자는 안 됩니다
전화해 봐
누구요? 김영란이요?
응, 물어볼 게 있어
어서
[알람 소리]
(작업반장) 자, 식사하러 갈게요
식사하세요, 식사
(별내) 아유, 밥 먹으러 가자
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(이돈) 가성그룹 회장님
변호사 이돈입니다
아, 무슨 일이시죠?
김영란 씨
면접 보고 나가면서
벽에다 신발로 치고
뭐라고 했어요?
[당황한 숨소리]
아, 그, 그 벽이 뭐
비, 비싼 건가요?
(영란) 뭐, 수입산이라든가
이태리제라든가
그, 그, 그런 건가?
[한숨]
돈 물어내라고 안 할 테니까
사실대로 말해 봐요
(영란) 미안하다고 했습니다
화풀이해서요
합격이라 그래
예?
가난한데 양심적이기까지 하잖아
아주 약점투성이야
김영란 씨
경호원 합격 취소한 거 취소입니다
[부드러운 음악]
네, 네?
네?
아, 저, 저, 정말이에요?
저 그러면 추, 출근해도 돼요?
[영란의 감격한 숨소리]
(이돈) 예, 12시까지 오세요
네네, 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
일 구했나 봐?
- 응
- (별내) 어머, 잘됐다!
축하해, 아유, 너무 잘됐다
아유, 내가 아끼는 건데
- 이거 마셔, 응, 아직 따뜻해
- 아, 어...
(영란) 언니 먹어요
이유, 공덕 쌓는 중이야
나도 좋은 일 하다 보면
좋은 날이 오겠지
(별내) [웃으며]
아유, 너무 잘됐다
밥 먹으러 가자
오늘 불고기 숙주 볶음이라
빨리 털려, 빨리 와야 돼
네
(별내) [웃으며] 빨리 와
[영란의 웃음]
그래서 언제 출근하라 그랬어?
(영란) 내일부터 당장이요
- (별내) [웃으며] 내일?
- (영란) 네
(별내) 우리 그럼 못 보는 건가?
(태민) 어, 그게 마지막이야
- (동민) 오케이
- (태민) 응
- 다녀올게
- 어, 운전 조심
(동민) 네
[동민의 옅은 숨소리]
으차
[밝은 음악]
- (동민) 안녕하세요
- (상인1) 안녕하세요
(상인2) 동민이 잘생겼어
아이돌 해도 되겠어
(동민) [웃으며] 어, 사과 좋다
(상인3) 안녕하세요
[동민의 호응]
(동민) 잘 지내셨어요?
아유, 물량 어떻게 좀 못 늘려?
가성그룹 회장님댁 들어가는
딸기라고 소문나서
맛있다고 여기저기서
달라고 난리야
(동민) 아, 여기서 물량 늘리면
맛 장담 못 해요, 아시잖아요
(상인4) 아이고, 얼굴은
아이돌이면서 깐깐하긴
2주 후에 뵐게요
아무튼 융통성도 없어
나 같으면 하품이라도 납품할 건데
(상인4) 들어가!
[영란의 옅은 신음]
아
[달칵 차 문 닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
으아
(동민) 후
[동민의 놀란 소리]
와, 와, 감사합니다
(최 집사) 김영란 씨
동민 씨 왔어요?
(동민) 아, 예, 안녕하세요
(최 집사) 어, 회장님은
본채에 계시고
우리같이 일하는 사람들은
별채에서 지내
아참
주방은 본채에만 있으니까
밤에 배고프지 않으려면
알아서 적당히 먹어 둬
(영란) 네, 알겠습니다
(동민) 2주 후에 뵙겠습니다
맛있게 드세요
[웃으며] 응
(최 집사) 어, 여기는 백혜지라고
[달칵 문 닫히는 소리]
내 일 같이 도와주는
도우미랑 쓰면 돼
성격도 무난하니
같이 지내기 나쁘지 않을 거야
자기는 요기
[휴대 전화 진동음]
네
(영란) 네
네, 도착했습니다
네, 건너가겠습니다
[통화 종료음]
이 변호사님 호출이요
어, 가 봐
이야
어우
(최 집사) 어우
으, 지지리 궁상이네
[흥미로운 음악]
(이돈) 김영란 씨
들어오세요
매 일정은 전날 오후 9시에
핸드폰으로 전달됩니다
일정이 변동되면
더 늦어질 수도 있고
거기에 맞춰서 경호 동선은
알아서 짜면 되고
네
(이돈) 회장님 말 많이 거는 것도
하는 것도 싫어하셔
내일 오전 8시에
집 앞에서 대기하세요
알겠습니다
(영란) 변호사님
혹시 제가 몇 번째 경호원인가요?
[이돈의 코웃음]
생각보다 눈치는 있네?
올해만 벌써 다섯 번째
비싼 덴 이유가 다 있는 거야, 응?
밤 11시에 징 소리 울리면
익일 오전 6시까지
방 밖으로 한 발자국도
나오지 말고, 오케이?
알겠습니다
이상, 여기까지
혹시 제 가방 뒤졌어요?
(혜지) 너 되게 없어 보여
그런 애 가방 뒤져서
내가 뭐 하게?
그건 아는데요
사람들은 꼭 돈이 아니라
호기심에 가방을
뒤지기도 하거든요
얼마나 형편없는 옷들뿐인지
그런 얄팍한 호기심?
너 내 말에 기분 안 나빠?
별로요
말로 상처받을 만큼
꽃길만 걷지 않아서
멋있다
[달칵 옷장 여는 소리]
나는 백혜지
우리 친구 할까?
(영란) 친구 같은 거 안 합니다
(혜지) 왜? 내가 잘해 줄게
(영란) 친구랑 영화 보고
밥 먹고 커피 마시고
(혜지) 어, 좋은데? 그거 하자
그런 거 돈 들어서 안 합니다
[한숨]
[흥미로운 음악]
[귀여운 효과음]
[흥미로운 효과음]
[낮은 톤으로] 친구
[혜지의 웃음]
이거 내 특기다?
[휙휙거리는 효과음]
신기하지?
하, 너도 알려 줄까?
경호하는 데 필요할 수도 있잖아
[흥미로운 음악-계속]
내가 어렸을 때 발레를 했거든
이렇게 발 앞에 중심을 두고
딱 버티면
[못마땅한 한숨]
회장님, 안녕하십니까
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
하, 뭐야
손도 안 대셨네?
(최 집사) 드시는 건 없는데
살은 안 빠지시고
밖에서 나 몰래 뭘 드시나?
어이
이거 먹어, 한우 투플이야
- (영란) 감사합니다
- (최 집사) 응
[부드러운 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
[탁 뚜껑 닫히는 소리]
[영란의 불편한 헛기침]
라면 같은 거 없나?
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(최 집사) 뭐 찾니?
(영란) 아
배가 좀 출출해서요
아유, 넌 이 큰 스테이크를
다 먹고 또 먹게?
너무 맛있게 먹었더니
얼큰한 게 당겨서요
하, 참
아유
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
자
- (영란) 감사합니다
- 있잖아
나는 밤 11시 이후로는
핸드폰도 꺼 놓고 자거든?
- 네
- 나 절대 깨우지 마라
네
(최 집사) 들어간다
안녕히 주무세요
[의미심장한 음악]
[달칵 문 닫히는 소리]
[휘파람 소리]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[만족한 웃음]
제법이네, 그 녀석
(성호) 이 치렁치렁 이게 다 뭐야?
괴한이 덮치는데
그 소매 잡히기라도 하면
어쩔려 그래?
입만 산 것보다 좀 낫나 싶었더니
[달칵 차 문 닫히는 소리]
(철수) 회장님
오늘 날씨가 참 좋습니다, 그쵸?
시끄럽다
[자동차 시동음]
예
(철수) 출발하겠습니다
(선우) 이번 가성의
신제품 라면에
요즘 인기 있는
여자 아이돌 그룹의
포토 스티커를 넣는 겁니다
(성호) 가선우 부사장
우리 가성라면을 주로 사 먹는
연령층이 어떻게 되지?
[피식하는 웃음]
저희 가성라면의 모토지 않습니까?
태어나서 처음 맛보는 라면
죽을 때까지 질리지 않는 가성라면
그럼 여성 아이돌을
좋아하는 연령층은?
에이
[흥미진진한 음악]
아버지, 예?
아, 죄송합니다
회장님
요즘 아이돌 덕질은 나이, 연령
뭐, 이런 거 상관 안 해요
(성호) 하, 이봐
우린 식품 기업이야
일시적인 홍보 마케팅이 아니라
맛으로 승부를 봐야지
그쵸, 맛으로
승부를 봐야죠, 아버지
근데요, 요즘 시대가 변했습니다
(선우) 아이돌 덕질하고
라면 먹고 요즘 멀...
아니, 회장님...
아, 제가 아이디어를
냈잖아요, 아버지
뭔가 가타부타 말씀이 있으셔야...
내가!
공사는 구분하라 그랬지!
[못마땅한 숨소리]
[어이없는 숨소리]
아이 씨, 노친네 성격 진짜, 씨
(박 전무) 가선우 부사장이
추진한 프로젝트가
벌써 세 번째 적자입니다
경영자 한 번 잘못 들어오면
회사 휘청거리는 거
순식간이라는 거 아시잖아요
(성호) 박 전무 걱정이 너무 많아
내가 어떻게 일군 회사인데
그냥 망하게 두겠어?
[의미심장한 음악]
돈도 많은데 불행해 보이냐
[징 소리]
[만족한 숨소리]
끝났다
교수님
새로 들어온 경호원이요
머리부터 발끝까지
완전 궁상이에요
(선영) 이번에도 젊은 여자야?
아이고, 남자들은
궁상맞은 여자 안 좋아해요
궁상맞다는 게 무슨 뜻이겠어요?
여자가 좀 품어 주는 맛이
있어야 되는데
품어 줄 곁이 없다는 거죠
(선영) 아버지 식단 관리는?
내가 시킨 대로 하고 있지?
(최 집사) 아이고
걱정 마세요, 교수님
제가 이래 봬도
식품영양학과 출신이잖아요
아니, 이번에 그
회장님 건강 검진 나온 걸
보니까요
콜레스테롤 수치가
무척 높으시더라고요
콜레스테롤 수치가 높으면
혈관도 아주 그냥 잘 막히고요
혈관이 잘 막히면
뇌졸중으로 쓰러지실 확률도
높다는 거죠
그 또, 콜레스테롤이라는 게
식이요법이 굉장히 중요한 거...
[통화 종료음]
아유, 이 씨, 싸가지, 씨
[목 가다듬는 소리]
[꼴깍 넘어가는 소리]
[만족한 탄성]
아니, 근데
왜 계속
여자 경호원만 뽑는 거야, 노인네?
[의미심장한 음악]
(선영) 아버지
요즘 건강은 좀 어떠세요?
지난번 건강 검진에서
또 콜레스테롤 수치가 높더라고요
제가 최 집사한테
식단 신경 쓰라고
단단히 주의 주고 있어요
니 덕분에 많이 좋아지는 거 같다
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
아버지
아무리 1년밖에 안 사셨다고 해도
엄마가 가장 좋아하는 꽃
정도는 아셔야죠
작약이에요
(선영) 비싸고 화려한 꽃
저희 엄마 워낙 어릴 적부터
부족함이라고는 없이 자라셨잖아요
부잣집 딸로
(철수) 저 둘
가 회장 친자식 아닌 거 알죠?
몰랐습니다
회장님이 애 둘 딸린
미망인한테 장가를 갔는데
그 여자가 1년 만에
교통사고로 죽어 버린 거예요
에휴, 피도 한 방울도 안 섞였는데
법적으로는 가족이라고
치, 우습죠?
[의미심장한 음악]
그럼 그 죽은 딸은요?
어? 아예 모르는 건 아니네?
걔만 친딸
밖에서 낳아서
데리고 온 애라나 뭐라나
(철수) 아무튼
다 커서 데리고 와서
유학까지 보내 놨더니
뭔 마약에, 남자에, 아유
저 아들은 꼴통이라 무시해도 되고
저 큰딸, 큰딸 조심해요
세연대학 교수인지 뭔지 하는데
그냥 회장님 곁에
여자라도 붙을까 봐
최 집사가 일거수일투족을
다 감시해서 보고한다니까
뭐, 그쪽은 보고할 게 없긴 하겠네
무슨 여자요?
언제 죽을지도 모르는 노인네
옆에 여자라도 붙어 봐요
유산 문제 때문에
골치 아파지잖아
(철수) 내가 이, 재벌가 운전수만
세 번째라 잘 아는데
다들 저렇게 앞에선 실실 웃고
뒤에선 죽는 날만 기다린다고
그놈의 유산 때문에
왜 죽을 날만 기다릴까?
응?
죽일 수도 있잖아요
돈이면 다 되는 세상인데
(목사) 우리 주님의 딸
[당황한 신음]
이민정 성도님의
[철수의 헛기침]
28주기 기일을 맞이해서
우리 모두 기도드리겠습니다
주님의 말씀 따라
살기 위해 노력하며
사랑과 믿음으로 살아온
우리 귀한 주님의 자녀
이민정 성도가
주님 곁으로 떠난 지
벌써 28년의 세월이 흘렀습니다
- 이 자리는...
- (선우) [작게] 누나
우리 엄마 불교야
(목사) 고인의 삶이 남긴
[선우의 한숨]
따뜻한 기억과 사랑이
여전히 우리 가운데 살아 있음을
되새기는 자리입니다
[선우의 한숨]
커피 좀 사 와라, 시원한 걸로
예? 커...
예, 예
[성호의 옅은 신음]
- (철수) 금방 사 가지고 올게요
- 네
(성호) 그 손목에 상처
그거 왜 생긴 거야?
대답해 드리면
저도 질문 하나 해도 됩니까?
대답 먼저
맞았습니다
(성호) 누구한테?
(영란) 제가 질문할 차례인데요
몰래카메라 회장님이시죠?
[심오한 음악]
처음에는 변태라고 생각했거든요
[피식하는 웃음]
근데 화장실이랑 탈의실
그런 데는 없더라고요
본채와 별채 건물이 두 개인데
주방이 하나만 있는 것도 이상하고
누가 회장님 죽이려고 하나요?
(성호) 질문하라고 안 했다
더 찾아봐
찾으면 보상이라도 있습니까?
보물찾기해 봤지? 소풍 가서
소풍 가 본 적이 없어서요
그럼 내 집에
소풍 왔다고 생각하고
찬찬히 찾아봐
[달칵 문 열리는 소리]
다 됐어
(최 집사) [웃으며] 어
- 자
- 회장님
오늘 점심은 안 드실 겁니다
어, 어, 내가
특별 요리 준비했는데
됐어요
[최 집사의 아쉬운 숨소리]
아, 근데 집사님
왜, 이 변?
집사님은 집사 일을 해야지
왜 요리사 일을 하세요?
내가 요리를 좋아하잖아
좋아하는 거랑 잘하는 건
다르잖아요
저도 좋아하는 일 했으면
할리우드 가 있게요?
[흥미로운 음악]
(최 집사) 얼굴이
안 되잖아, 얼굴이
어유, 진짜
어, 영란 씨?
영란 씨가 이거 좀 먹어야겠다
아, 제가 오늘 속이 좀 안 좋아서
화장실 좀
[한숨]
혜지야
어우, 진짜
아니, 이 고급 음식을
왜 못 알아보고들 그러냐, 어?
이거 좀 먹어 봐
[혜지의 탄성]
- 진짜 맛있겠다
- (최 집사) 그치?
맛있게 드세요
[흥미로운 음악]
(최 집사) 어?
뭐야?
아니, 이것들이 눈치챘나?
어유, 정말, 하면 뭐 해, 하면
(이돈) 오늘 점심은 치킨입니다
회장님, 아무리 그래도
최 집사 음식도
가끔은 드셔야죠, 예?
(성호) 내 세상에서
제일 싫어하는 게
맛없는 음식이야
게다가 선영이가 심어 놓은
사람이 만든 음식을
뭘 믿고 먹나?
[부스럭거리는 소리]
[웃음]
요즘엔 많이 웃으십니다
[성호의 옅은 숨소리]
이번 연휴에
나 그냥 집에 있으려고
자네도 별일 없음
와서 갈비찜에 소주나 한잔해
아니면 요즘 애들처럼
치맥도 괜찮고
(이돈) 회장님
저도 고향이라는 곳이
있습니다, 예?
서울에서 차로 4시간
기차역도 없고
온 마을 사람들이
오늘 저녁은 뭘 먹었는지
내일 아침은 또 뭘 먹을지
모두가 다 아는
그런 끔찍한 고향이요
거기가 어디라고?
무창입니다
회장님 드시는 딸기
격주로 배달 오는 곳이요
그럼 갔다 오면서 딸기나 챙겨 와
네
[활기찬 음악]
(철수) 감사합니다
[최 집사의 웃음]
(이돈) 자
이번에는 특별히
지난번 보너스보다
20% 인상됐습니다
[최 집사의 놀란 소리]
[혜지, 최 집사의 탄성]
그럼
해산
- (최 집사) 고마워요, 이 변
- (철수) 감사합니다
(혜지) 감사합니다
(철수) 갑시다, 얼른얼른
(혜지) 친구, 나 바프 올리면
좋아요 바로 눌러
[달칵 문 열리는 소리]
네
넌 집에 언제 갈 거야?
이따가 저녁때쯤에요
부모님이 두 분 다 일하셔서
늦게 들어오시거든요
(혜지) 으음
어우, 심심하겠다
[달칵 문 닫히는 소리]
[쏴 빗소리]
[꼬르륵거리는 소리]
[한숨]
[천둥소리]
[부스럭거리는 소리]
오래도 참았다
그렇게 숨어 있으면
내 모를 줄 알고?
어떻게 아셨습니까?
이 집에 CCTV가 몇 개냐?
별채 현관과 복도에 두 개
본채 현관에 하나
그리고 거실이랑
1층 복도에도 세 개
각 창문 옆으로 한 개씩
아, 그리고 뒷문에도 있었네요
많이도 찾았네
(성호) 이 라면 어떻게 끓이면
제일 맛있는지 아니?
모릅니다
이 봉투 뒷면에 쓰인
그대로 끓이면 돼
더도 말고 덜도 말고
이대로 끓이면
제일 맛있단 말이지
[쓸쓸한 음악]
[영란의 옅은 탄성]
진짜 맛있어요, 아빠
[후루룩거리는 소리]
[캑캑거리는 소리]
어이구, 천천히 먹어
감사합니다
너무 맛있어요
죽은 따님 생각하세요?
(성호) 내 들켰나?
네
내 아무것도 없던 시절에
잠시 만나던 여자가 있었어
근데 헤어지고 나서
아이를 낳았더라고
그래서 그 아이는
내 존재도 모른 채
19년을
보육원에서 자랐어
세상이 자길 버렸다는
사실에 분노하고
나를 원망하고
잔뜩 날이 서서는
마치 고슴도치 같았어
고슴도치가
왜 가시를 부풀리는지 아나?
자기를 지키려고요
그래
그것밖에 방법이 없으니까
(경찰) 괜찮으세요?
[자동차 경적]
선생님, 조, 조금만 기다리세요
[남자의 아파하는 신음]
어디요, 어디요?
최 집사
가 회장이 혼자 있는 게 아니라고?
(최 집사) 아, 정확히
확인은 못 했는데요
그, 새로 들어온 여자 경호원이
좀 늦게 간다고 했던 거 같아요
이런 건 미리미리 말했어야지
둘이서 뭔 짓을 할 줄 알고?
[어두운 음악]
[통화 종료음]
(함 비서) 교수님
아이...
[자동차 경적]
(성호) 아, 나 자네한테
하나 궁금한 게 있어
물어보세요
라면값은 할게요
겨우 1만 원짜리 하나 훔쳤는데
어떻게 6개월을 살아?
부모님 뭐 하시고?
[초인종 소리]
어, 회장님, 제가 나가 보겠습니다
(성호) 넌 어디 안 보이는 데
들어가 숨어 있어
내 누군지 짐작이 가니까
[초인종 소리]
[인터폰 조작음]
누구세요?
[긴장되는 음악]
아버지, 저예요
[의미심장한 효과음]
(선영) 아버지
연휴에 라면이 뭐예요
비도 오는데 왜?
무슨 일 있냐?
[철커덕하는 소리]
[달칵거리는 소리]
(선영) 열어
[쿵쿵거리는 소리]
안 열어?
(영란 양부) 야
영란아, 여기 있니, 어?
아유, 씨발
[툭 문 손잡이 치는 소리]
야, 영란아, 김영란!
[양부의 거친 소리]
아유!
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
(성호) 선영아
[서늘한 효과음]
(영란 양부) [다정하게] 영란아
[긴장되는 음악]
김영란
영란아
어디 있니?
[달칵 문 열리는 소리]
[흥얼거리는 소리]
영란아
어디 있니?
[의미심장한 효과음]
거기 있니?
[긴장감 고조되는 음악]
[학생 영란의 긴장한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[학생 영란의 놀란 숨소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[한숨]
(성호) 다 확인했으면
그만 가 봐라
식사 잘 챙겨 드세요, 아버지
제가 직접 백화점에서 산 거예요
그래, 잘 먹으마
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
갔다
이제 나와도 된다
[쓸쓸한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[툭 하는 소리]
[훌쩍이는 소리]
라면 잘 먹었습니다
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[놀란 숨소리]
네, 회장님
[똑똑 노크 소리]
[의미심장한 음악]
(성호) 들어와
난 여기서 주로 먹고 자고 해
(영란) 회장님
진짜 누가
회장님 죽이려고 하나요?
(성호) 내 딸 예림이
기사에서 봤습니다
마약, 남자 뭐, 그런 거?
사실이 아니다
내 딸은 살해당했어
[쿵 울리는 효과음]
19살에 이 집에 처음 와서
그림 공부를 하고 싶다고
그래서 뉴욕에 보내 줬어
[성호의 한숨]
(성호) 혼자서
내 딸 죽인 년
늦었지만 뉴욕에 사람을 보냈어
뉴욕 현지 신문에 난 기사에
사진이 있더라고
사진 원판을 구해서 확대했더니
[의미심장한 효과음]
거기 선영이가 있더라
(선영) 유학 생활은 어때?
할만 해?
(예림) 네
[서늘한 효과음]
언니가 예림이 너무 보고 싶어서
[조르르 술 따르는 소리]
갑자기 찾아왔어
아...
[격정적인 효과음]
(영란) 어떻게 가족이
그럴 수가 있죠?
니 그 손목에 상처는
가족이 그런 거 아니냐?
[무거운 음악]
(성호) 돈 때문에
그놈들한테 나는
그냥 지들이 지 어미로부터
마땅히 물려받아야 될 유산을
중간에 가로챈 사람에 불과해
근데 예림이까지 나타났으니
혹시
회사 경영권을 승계할까
눈엣가시 같았겠지
영란아
나 시한부다
이제부터 길어 봐야 6개월이야
내 죽기 전에
그놈들한테 복수하려고
그것도 그놈들이
제일 두려워하는 방법으로
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[철커덕하는 소리]
[의미심장한 음악]
(영란) 경호원 사이에
떠도는 소문이 있었다
돈 많은 사람을 경호하다 보면
가끔 거액의 돈과 함께
청부 살인의 제안이 오기도 한다고
회장님
제가 뭘 해 드리면 될까요?
[웅장한 음악]
영란아
나랑 결혼하자
[격정적인 음악]
[음악: '착한 여자 부세미' OST]
(영란) 이건
없던 이야기지 않습니까?
악!
[쿵 울리는 효과음]
(여자) 그동안
차트 교묘하게 숨겼는데
모르핀 맞더라고요
내가 수고비는 계좌로 입금할게
- (선우) 놔 봐, 이 씨
- (이돈) 회장님 보고 계세요
가선우!
(최 집사) 나한테
1억이 생길 거 같거든?
(성호) 미끼가 돼서
덫을 놓고 기다리는 거야
(이돈) 자, 이제부터
김영란 씨가 아니라
부세미 선생님입니다